Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Those Days=
= ថ្ងៃទាំងនោះ =
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោក iceread.com "You Xi" ដោយ Qingyang Wanxi)
=Episode 26=
=ភាគទី២៦=
(Jianqi,)
(Jianqi,)
(we said we'd play)
(យើងនិយាយថាយើងនឹងលេង)
(a duet at the wedding.)
(ចម្រៀងក្នុងពិធីមង្គលការ។ )
(Now, come play it with me.)
(ឥឡូវមកលេងជាមួយខ្ញុំ។ )
(Let's give this happiness)
(សូមផ្តល់សុភមង្គលនេះ)
(to Zhidong and Bichen.)
(ទៅ Zhidong និង Bichen ។ )
It's beautiful.
វាស្អាតណាស់។
(Xu's Wedding, Mr. Xu and Ms. Yuan)
(អាពាហ៍ពិពាហ៍ Xu លោក Xu និងលោកស្រី Yuan)
Thank you for helping me out today.
អរគុណដែលបានជួយខ្ញុំថ្ងៃនេះ។
That was so awkward.
នោះពិតជាឆ្គងណាស់។
If I'd had to go up there, it would've been a disaster.
ប្រសិនបើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ឡើង​ទៅ​ទីនោះ វា​នឹង​មាន​គ្រោះ​មហន្តរាយ។
How was my hosting skill?
តើជំនាញបង្ហោះរបស់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
You were so good.
អ្នកពិតជាល្អណាស់។
You play the piano well.
អ្នកលេងព្យាណូបានយ៉ាងល្អ។
I was just messing around.
ខ្ញុំគ្រាន់តែរញ៉េរញ៉ៃ។
They're here.
ពួកគេនៅទីនេះ។
Dr. Li.
បណ្ឌិត លី។
Thank you for everything.
អរគុណសម្រាប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Mingzhu.
មីងជូ
You too, Ni.
អ្នកដែរ នី
Come on.
មក។
Congratulations on your wedding!
សូមអបអរសាទរក្នុងពិធីមង្គលការរបស់អ្នក!
Be good to her.
ធ្វើល្អចំពោះនាង។
I will. I'm going to drink with my parents now.
ខ្ញុំនឹង។ ខ្ញុំនឹងទៅផឹក ជាមួយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Mom and Dad!
ប៉ា!
Mr. and Mrs. Shen.
លោក និងលោកស្រី Shen ។
Uncle and Aunt.
ពូនិងមីង។
Here's to you.
នៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Yes! Yes!
បាទ! បាទ!
Congratulations!
អបអរសាទរ!
Thank you, Mr. Shen.
សូមអរគុណលោក Shen ។
Thank you, Mrs. Shen.
អរគុណលោកស្រី Shen ។
Drink.
ផឹក។
Today is a good day.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃល្អ។
Yes.
បាទ។
I'm not going
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
to say much,
និយាយច្រើន
it's all in the wine.
វាទាំងអស់នៅក្នុងស្រា។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Bottoms up!
បាតឡើង!
- Easy there, Mom. - Empty the glass.
- ស្រួលទេម៉ាក់។ - កញ្ចក់ទទេ។
Finish it.
បញ្ចប់វា។
Yes, finish it.
បាទ បញ្ចប់។
Mom,
ម៉ាក់
your cheeks are red. Go easy on it.
ថ្ពាល់របស់អ្នកក្រហម។ ទៅវាដោយស្រួល។
I'm okay.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Tell him to go easy too.
ប្រាប់​គាត់​ឲ្យ​ទៅ​ស្រួល​ដែរ។
Relax.
សម្រាក។
Let's all sit down.
តោះអង្គុយទាំងអស់គ្នា។
Let's sit down.
តោះអង្គុយចុះ។
Come on.
មក។
Thanks for coming, everyone.
អរគុណសម្រាប់ការចូលមកទាំងអស់គ្នា។
I don't know what to say,
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ
so please enjoy the food.
ដូច្នេះសូមរីករាយជាមួយអាហារ។
Xu Dacheng and I
Xu Dacheng និងខ្ញុំ
will toast to you.
នឹងដុតនំជូនអ្នក។
Yes, we will.
បាទ យើងនឹង។
Come on, Xu Dacheng.
មក Xu Dacheng ។
They are having quite a lot to drink.
ពួកគេ​មាន​ការ​ផឹក​ច្រើន​ណាស់។
How about I give you a ride home later?
ចាំ​ខ្ញុំ​ជូន​អ្នក​ជិះ​ទៅ​ផ្ទះ​ពេល​ក្រោយ?
You're not going back to the hospital?
តើអ្នកមិនត្រលប់ទៅមន្ទីរពេទ្យទេ?
No.
ទេ
Sure.
ប្រាកដ។
Come on.
មក។
Cheers!
ជយោ!
- Cheers!
- ជយោ!
Mrs. Xu,
លោកស្រី Xu
you're so blessed! Your son and your daughter are with you.
អ្នកពិតជាមានសំណាងណាស់! កូនប្រុសនិងកូនស្រីរបស់អ្នកនៅជាមួយអ្នក។
You're wrong.
អ្នកខុសហើយ។
Not just one daughter,
មិនមែនកូនស្រីតែមួយទេ
two daughters.
កូនស្រីពីរនាក់។
I have two daughters and a son.
ខ្ញុំមានកូនស្រីពីរនាក់ និងកូនប្រុសម្នាក់។
She's pretty, mature,
នាងស្អាត ចាស់ទុំ
and filial.
និង filial ។
What are they talking about?
តើពួកគេកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
The girl who played the piano earlier,
ក្មេងស្រីដែលលេងព្យាណូពីមុន,
she's our daughter too.
នាងក៏ជាកូនស្រីរបស់យើងដែរ។
She's amazing.
នាងពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Come on.
មក។
Shengli,
សេងលី
we must share a drink tonight.
យើងត្រូវតែចែករំលែកភេសជ្ជៈនៅយប់នេះ។
Come on!
មក!
Bottoms up!
បាតឡើង!
Yes, finish your glass!
បាទ បញ្ចប់កញ្ចក់របស់អ្នក!
Shengli, finish it!
Shengli បញ្ចប់វា!
Come on, drink it.
សូមអញ្ជើញមកផឹក។
Drink.
ផឹក។
Don't drink it.
កុំផឹកវា។
You've had enough.
អ្នកបានគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You see, someone like me...
ឃើញទេមនុស្សដូចខ្ញុំ...
Good capacity.
សមត្ថភាពល្អ។
My capacity is average,
សមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំគឺមធ្យម
but my courage is top three.
ប៉ុន្តែភាពក្លាហានរបស់ខ្ញុំគឺកំពូលទាំងបី។
And my drinking etiquette is second to none.
ហើយ​សុជីវធម៌​របស់​ខ្ញុំ ​គឺ​មិន​ចាញ់​អ្នក​ណា​ឡើយ។
Yes.
បាទ។
You have good capacity and great courage.
អ្នកមានសមត្ថភាពល្អ និងភាពក្លាហានដ៏អស្ចារ្យ។
Still, I need to remind you,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំត្រូវតែរំលឹកអ្នក
Xu Dacheng,
Xu Dacheng,
that girl is our daughter.
ក្មេងស្រីនោះជាកូនស្រីរបស់យើង។
I know, I know.
ខ្ញុំដឹង ខ្ញុំដឹង។
Now, I'm not one to criticize,
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នករិះគន់ទេ
but you can't let your wife
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចឱ្យប្រពន្ធរបស់អ្នកបានទេ។
make all the decisions.
ធ្វើការសម្រេចចិត្តទាំងអស់។
Xiu'e, listen,
Xiu'e ស្តាប់
a family
គ្រួសារមួយ។
must have a man to steer the ship.
ត្រូវ​មាន​បុរស​ម្នាក់​ដើម្បី​បញ្ជា​កប៉ាល់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You're
អ្នកគឺជា
keeping my friend here under your control.
រក្សាមិត្តរបស់ខ្ញុំ នៅទីនេះនៅក្រោមការគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។
Is that appropriate?
តើវាសមរម្យទេ?
Not appropriate.
មិនសមរម្យ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
The man handles outside affairs, the woman manages the home.
បុរស​ចាត់ចែង​កិច្ចការ​ខាងក្រៅ ស្ត្រី​គ្រប់គ្រង​ផ្ទះ។
Yes.
បាទ។
That's the rule. It shouldn't be flipped.
នោះជាច្បាប់។ វាមិនគួរត្រូវបានបង្វិលទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
That's funny.
នោះជារឿងកំប្លែង។
In our house, it's been flipped
នៅ​ផ្ទះ​របស់​យើង​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​បិទ
the other way around for years.
វិធីផ្សេងទៀតនៅជុំវិញជាច្រើនឆ្នាំ។
And how's life been?
ហើយតើជីវិតបានទៅជាយ៉ាងណា?
Great.
អស្ចារ្យ។
Great, right?
អស្ចារ្យណាស់មែនទេ?
We're doing great.
យើងធ្វើបានល្អណាស់។
No, no.
អត់ទេ។
There are some things women
មានរឿងខ្លះដែលស្ត្រី
just can't handle as well as men.
គ្រាន់តែមិនអាចដោះស្រាយដូចបុរស។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You see, in my house,
អ្នកឃើញនៅក្នុងផ្ទះរបស់ខ្ញុំ
I have the final say on every major decision.
ខ្ញុំ​មាន​ពាក្យ​ចុងក្រោយ ​លើ​រាល់​ការ​សម្រេច​ចិត្ត​ធំៗ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Don't let her loud voice fool you.
កុំ​ឱ្យ​សំឡេង​ដ៏​ខ្លាំង​របស់​នាង​បោក​អ្នក​។
I'm the one backing her up from behind,
ខ្ញុំជាអ្នកនៅពីក្រោយខ្នង
you know?
អ្នកដឹងទេ?
Let me show you something.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកអ្វីមួយ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
No, I don't want it.
ទេ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​ទេ។
- Just eat it. - No.
- គ្រាន់តែញ៉ាំវា។ - ទេ។
No.
ទេ
Look at this.
មើលនេះ។
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
You get it now?
អ្នកទទួលបានវាឥឡូវនេះ?
I've been holding onto this for safekeeping.
ខ្ញុំ​បាន​កាន់ ​វា​ដើម្បី​រក្សា​សុវត្ថិភាព។
If she ever found out, all hell would break loose.
ប្រសិនបើ​នាង​មិន​ធ្លាប់​បាន​ដឹង​ទេ នរក​ទាំងអស់​នឹង​រលាយ​បាត់​។
Xu Dacheng, you think you can scare me
Xu Dacheng អ្នកគិតថាអ្នកអាចបំភ័យខ្ញុំ
with some useless paper?
ជាមួយនឹងក្រដាសដែលគ្មានប្រយោជន៍?
She's slamming the table.
នាងកំពុងវាយតុ។
You've gone too far.
អ្នកបានទៅឆ្ងាយពេកហើយ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
stay away from us.
នៅឱ្យឆ្ងាយពីយើង។
We're done. No more contact!
យើងរួចរាល់ហើយ។ លែង​ទាក់ទង!
We're going home, Shen Shengli!
យើងទៅផ្ទះ Shen Shengli!
Shen Mingzhu!
សេន មីងជូ!
You're coming home with us!
អ្នកមកផ្ទះជាមួយយើង!
Oh, no. My mom just called me by my full name. It can't be good.
អូ ទេ ម៉ាក់របស់ខ្ញុំទើបតែហៅខ្ញុំតាមឈ្មោះពេញរបស់ខ្ញុំ។ វាមិនអាចល្អទេ។
What's wrong, Mrs. Shen?
អ្នកស្រី សេន មានរឿងអី?
Mrs. Shen?
លោកស្រី សេន?
Xu...
Xu...
In-law.
ក្មេក។
So this is a trap for us.
ដូច្នេះនេះគឺជាអន្ទាក់សម្រាប់យើង។
Coming!
មកដល់ហើយ!
Please excuse us.
សូមអភ័យទោស។
- What's going on? - Come on!
- តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង? - មក!
Why are you leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញ?
(Shen's Restaurant) See? Now you've caught a chill.
(ភោជនីយដ្ឋាន សេន) ឃើញទេ? ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​បាន​ចាប់​អារម្មណ៍​ត្រជាក់​។
You rushed out of there so fast.
អ្នកប្រញាប់ចេញពីទីនោះយ៉ាងលឿន។
You see?
អ្នកឃើញទេ?
They're just treating us like fools!
គេធ្វើបាបយើងដូចមនុស្សល្ងង់!
We even gave them such a big red envelope.
យើងថែមទាំងផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវ ស្រោមសំបុត្រក្រហមដ៏ធំមួយ។
And you still say I'm the foolish one?
ហើយអ្នកនៅតែនិយាយថាខ្ញុំល្ងង់?
Who's actually being stupid here?
តើអ្នកណាពិតជាល្ងង់នៅទីនេះ?
Didn't you see what was going on today?
តើអ្នកមិនបានឃើញអ្វីដែលកំពុងកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះទេ?
Getting mixed up with that family is like asking for trouble.
ការ​លាយ​ឡំ​ជាមួយ ​គ្រួសារ​នោះ​ប្រៀប​ដូច​ជា​ការ​សុំ​បញ្ហា។
And that brother of hers,
ហើយប្អូនប្រុសរបស់នាង
standing there in front of everyone,
ឈរនៅទីនោះនៅចំពោះមុខមនុស្សគ្រប់គ្នា
calling her sister.
ហៅបងស្រីរបស់នាង។
Her parents were pretending to be drunk.
ឪពុកម្តាយរបស់នាង ធ្វើពុតជាស្រវឹង។
They had the paternity test
ពួកគេបានធ្វើតេស្តភាពជាឪពុក
ready all along!
រួចរាល់ហើយ!
What did I tell you?
តើខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីអ្វី?
It's a setup!
វាជាការរៀបចំ!
You keep telling me I'm paranoid.
អ្នកបន្តប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំភ័យស្លន់ស្លោ។
You're the one who's clueless.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​គ្មាន​តម្រុយ។
Lower your voice. Mingzhu might hear you.
បន្ទាបសំឡេងរបស់អ្នក។ Mingzhu ប្រហែលជាលឺអ្នក។
He keeps saying "she's their biological child."
គាត់នៅតែនិយាយថា "នាងជាកូនបង្កើតរបស់ពួកគេ" ។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Does it count if you don't even raise her?
ចុះបើអ្នក មិនចិញ្ចឹមនាងទេ?
They gave her away!
គេឲ្យនាងទៅ!
They didn't want her!
គេមិនចង់បាននាងទេ!
We worked so hard to raise that child!
យើងខំប្រឹងចិញ្ចឹមកូននោះ!
She's right next door. Keep it down.
នាង​នៅ​ក្បែរ​ផ្ទះ។ រក្សាវាចុះ។
Mom, don't be upset.
ម៉ាក់កុំខឹង។
Drink your medicine while it's still warm.
ផឹកថ្នាំរបស់អ្នក ខណៈពេលដែលវានៅតែក្តៅ។
Mingzhu,
មីងជូ
I know I didn't give birth to you,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនបានផ្តល់កំណើតឱ្យអ្នក,
but I did raise you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលើកអ្នក។
I can't bear the thought of losing you.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំ​នឹង​ការ​គិត​នៃ​ការ​បាត់​បង់​អ្នក​។
You can't acknowledge them.
អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​ស្គាល់​ពួក​គេ​បាន​ទេ។
You...
អ្នក...
That family is no good.
គ្រួសារនោះមិនល្អទេ។
You stay away from them.
អ្នកនៅឱ្យឆ្ងាយពីពួកគេ។
We can't win against them, but we can avoid them, okay?
យើង​មិន​អាច​ឈ្នះ​ពួក​គេ​បាន​ទេ ប៉ុន្តែ​យើង​អាច​គេច​ពី​ពួក​គេ​បាន​ទេ?
Okay, I'll do as you say.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចអ្នកនិយាយ។
We'll all do as you say.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងធ្វើដូចអ្នកនិយាយ។
Shut up!
បិទមាត់!
Don't be mad anymore.
កុំខឹងទៀតអី។
(Until someone told me)
(ទាល់តែមានគេប្រាប់ខ្ញុំ)
(that Flying Tiger Capital plans)
(ដែល Flying Tiger Capital គ្រោង)
(to sell Wildfire within the year.)
(ដើម្បីលក់ Wildfire ក្នុងឆ្នាំ។ )
(Who kind of man is Sheng Jiangchuan?)
(តើ Sheng Jiangchuan ជាបុរសប្រភេទណា?)
(I'm sure you've heard of him.)
(ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកធ្លាប់លឺពីគាត់។ )
(His nickname is "Sheng the Wrecker.")
(ឈ្មោះហៅក្រៅរបស់គាត់គឺ "Sheng the Wrecker")
(And how did he get that nickname?)
(ហើយ​តើ​គាត់​ទទួល​បាន​រហស្សនាម​បែប​ណា?)
(By tearing companies apart)
(ដោយការបំបែកក្រុមហ៊ុន)
(and sucking them dry.)
(ហើយបឺតពួកគេឱ្យស្ងួត។ )
Okay.
មិនអីទេ។
Sell it.
លក់វា។
(No matter how big the company is,)
(មិនថាក្រុមហ៊ុនធំប៉ុណ្ណាទេ)
(once it's in his hands,)
(នៅពេលដែលវានៅក្នុងដៃរបស់គាត់)
(it won't escape the fate of being sold off.)
(វា​នឹង​មិន​រួច​ផុត​ពី​ជោគ​វាសនា ​នៃ​ការ​ត្រូវ​បាន​គេ​លក់​ចេញ​។ )
(I heard someone say I was selling off company)
(ខ្ញុំលឺគេថា ខ្ញុំលក់ក្រុមហ៊ុន)
Who was it?
តើវាជានរណា?
Zhang.
លោក Zhang ។
He was asking about the inventory.
គាត់កំពុងសួរអំពីសារពើភ័ណ្ឌ។
Feng,
ហ្វេង
are you hiding something from me?
តើអ្នកលាក់អ្វីមួយពីខ្ញុំទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
The bank just texted me
ធនាគារទើបតែបានផ្ញើសារមកខ្ញុំ
a payment reminder.
ការរំលឹកការទូទាត់។
It's really nothing.
វាពិតជាគ្មានអ្វីសោះ។
Once I clear out the inventory,
នៅពេលដែលខ្ញុំសម្អាតសារពើភ័ណ្ឌ
the problem will be solved.
បញ្ហានឹងត្រូវបានដោះស្រាយ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Really?
ពិតជា?
That's good.
នោះជាការល្អ។
Listen, if something really is wrong,
ស្តាប់​ទៅ​ បើ​ខុស​ពិត
you have to tell me.
អ្នកត្រូវតែប្រាប់ខ្ញុំ។
We'll face it together.
យើងនឹងប្រឈមមុខជាមួយគ្នា។
Lihua,
ចិន
business is very tough right now.
អាជីវកម្ម​គឺ​លំបាក​ខ្លាំង​ណាស់​ឥឡូវ​នេះ។
It's exhausting.
វាអស់កម្លាំង។
Money isn't so easy to come by anymore.
លុយ​មិន​ងាយ ​មក​ដល់​ទៀត​ទេ។
From now on, we have
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ យើងមាន
to be more careful with our spending.
ដើម្បីប្រុងប្រយ័ត្នបន្ថែមទៀតជាមួយនឹងការចំណាយរបស់យើង។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Listen,
ស្តាប់
you can only eat the egg white.
អ្នកអាចញ៉ាំតែស៊ុតពណ៌ស។
No yolk. Your cholesterol and lipids are high.
គ្មាន yolk ។ កូលេស្តេរ៉ុល និង lipid របស់អ្នក ខ្ពស់។
Okay, I'll be careful.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងប្រយ័ត្ន។
Here, Meiqi.
នៅទីនេះ Meiqi ។
I have no appetite.
ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទេ។
What's wrong now?
តើមានអ្វីខុសឥឡូវនេះ?
Today's the last day of our company assessment.
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃចុងក្រោយ នៃការវាយតម្លៃក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
I'm the only one who didn't hit the target.
ខ្ញុំ​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​ដែល ​មិន​បាន​ដល់​គោលដៅ។
I might get fired soon.
ខ្ញុំអាចនឹងត្រូវបណ្តេញចេញឆាប់ៗនេះ។
How much more do you need?
តើអ្នកត្រូវការប៉ុន្មានទៀត?
A hundred thousand.
មួយរយពាន់។
Alright. Go to work.
មិនអីទេ។ ទៅធ្វើការ។
I'll transfer it to you later.
ខ្ញុំនឹងផ្ទេរវាទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Really?
ពិតជា?
Thank you, Daddy!
អរគុណលោកប៉ា!
Look at you, so dramatic.
មើលអ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Spending big when I need it the most!
ចំណាយច្រើនពេលខ្ញុំត្រូវការវាច្រើនបំផុត!
Meiqi,
ម៉ីគី
I can help you get started, give you a little push.
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកចាប់ផ្តើមបាន ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការជំរុញបន្តិចបន្តួច។
But the journey ahead is long,
ប៉ុន្តែដំណើរទៅមុខគឺវែងឆ្ងាយ
you'll have to walk it on your own.
អ្នកនឹងត្រូវដើរដោយខ្លួនឯង។
I got it.
ខ្ញុំបានទទួលវា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'm going to work now..
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការឥឡូវនេះ..
Okay.
មិនអីទេ។
Stay safe.
រក្សាសុវត្ថិភាព។
Thanks, Daddy!
អរគុណប៉ា!
Look at that girl.
មើលក្មេងស្រីនោះ។
Will she
នាងនឹង
ever grow up?
ធ្លាប់ធំឡើង?
Bye!
លាហើយ!
Okay, stay safe!
មិនអីទេ រក្សាសុវត្ថិភាព!
So the inventory problem's been taken care of?
ដូច្នេះបញ្ហាសារពើភ័ណ្ឌត្រូវ បានយកចិត្តទុកដាក់?
More or less.
តិចឬច្រើន។
Morning, Samantha.
ព្រឹក, សាម៉ាន់ថា។
Morning.
ព្រឹក។
Meiqi.
ម៉ីគី។
Wouldn't it be easier to just inherit the family business?
វាមិនងាយស្រួលជាងក្នុង ការទទួលមរតកអាជីវកម្មគ្រួសារទេ?
Why put yourself through the grind here with us?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​ឱ្យ​ខ្លួន​ឯង​ឆ្លង​កាត់ ​ការ​លំបាក​នៅ​ទីនេះ​ជាមួយ​យើង?
You're the only one who hasn't hit your numbers.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់ ​ដែល​មិន​បាន​ចុច​លេខ​របស់​អ្នក។
You're not hurting for money,
អ្នកមិនឈឺចាប់ដោយសារលុយទេ
but the rest of the team
ប៉ុន្តែក្រុមដែលនៅសល់
actually depends on this job
តាមពិតអាស្រ័យលើការងារនេះ។
to make a living.
ដើម្បីចិញ្ចឹមជីវិត។
Before I close out today,
មុនពេលខ្ញុំបិទថ្ងៃនេះ
I'll hit my KPIs.
ខ្ញុំនឹងវាយ KPIs របស់ខ្ញុំ។
Samantha,
សាម៉ាន់ថា
Meiqi hit her target.
ម៉ីគីបានវាយលុកគោលដៅរបស់នាង។
How did she pull that off?
តើនាងដកវាដោយរបៀបណា?
She topped up 100,000 yuan on her own membership card.
នាងបានបញ្ចូលទឹកប្រាក់ 100,000 យន់ នៅលើកាតសមាជិកផ្ទាល់ខ្លួនរបស់នាង។
(Lijun Hotel KPI Performance Sheet)
(តារាងលទ្ធផល KPI សណ្ឋាគារលីជុន)
So she
ដូច្នេះនាង
bought her way into the rankings.
បានទិញផ្លូវរបស់នាងចូលទៅក្នុងចំណាត់ថ្នាក់។
Samantha,
សាម៉ាន់ថា
I've completed my KPI.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ KPI របស់ខ្ញុំ។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
Catching the train at the very last minute.
ចាប់រថភ្លើង នៅនាទីចុងក្រោយ។
But I'm getting off now.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ចុះ​ឥឡូវ​នេះ​ហើយ។
Here's my resignation letter.
នេះជាលិខិតលាលែងពីតំណែងរបស់ខ្ញុំ។
Goodbye, Samantha.
លាហើយ Samantha ។
Whose turn is it?
តើវាជាវេនរបស់អ្នកណា?
Let's drink!
តោះផឹក!
Cheers!
ជយោ!
Let's play!
តោះលេង!
Come on!
មក!
- 15, 20, none. - 15, 20, 15.
- ១៥, ២០, គ្មាន។ - ១៥, ២០, ១៥។
15, 20, 10.
១៥, ២០, ១០.
20.
២០.
Drink!
ផឹក!
I lost. I'll drink.
ខ្ញុំចាញ់។ ខ្ញុំនឹងផឹក។
You have to admit,
អ្នកត្រូវតែទទួលស្គាល់,
money really is a wonderful thing.
លុយពិតជារឿងអស្ចារ្យណាស់។
Look at a family like ours.
មើលគ្រួសារដូចយើងដែរ។
With a rich father behind her,
ដោយមានឪពុកអ្នកមានម្នាក់នៅពីក្រោយនាង។
as soon as Meiqi topped up her card,
ដរាបណា Meiqi បញ្ចូលលុយកាតរបស់នាង
her manager sent her on a business trip to Shanghai.
អ្នក​គ្រប់​គ្រង​របស់​នាង​បាន​បញ្ជូន​នាង​ទៅ ​ធ្វើ​ដំណើរ​ជំនួញ​ទៅ​ទីក្រុង​សៀងហៃ។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ,
that manager is just so opportunistic.
អ្នកគ្រប់គ្រងនោះគ្រាន់តែជាឱកាសប៉ុណ្ណោះ។
Meiqi's actually capable on her own.
Meiqi ពិតជាមានសមត្ថភាពដោយខ្លួនឯង។
We're just giving her a boost now.
យើងគ្រាន់តែផ្តល់កម្លាំងចិត្តដល់នាងឥឡូវនេះ។
The road ahead, she'll have to walk on her own.
ផ្លូវខាងមុខនាងនឹង ត្រូវដើរដោយខ្លួនឯង។
Mingzhu.
មីងជូ
- Come join us. - You're back, Mingzhu.
- មកចូលរួមជាមួយយើង។ - អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ Mingzhu ។
- We've been waiting for you. - I'm home.
- យើងបានរង់ចាំអ្នក។ - ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
I brought back some plum blossom cakes from our hotel.
ខ្ញុំ​បាន​យក ​នំ​ផ្កា​ព្រូន​មក​វិញ​ពី​សណ្ឋាគារ​របស់​យើង។
They're delicious.
ពួកគេឆ្ងាញ់។
I wanted you to try them.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកសាកល្បងពួកគេ។
Plum blossom cakes?
នំប័ុងផ្កាឈូក?
- This pastry... - They look wonderful.
- នំនេះ ... - ពួកគេមើលទៅអស្ចារ្យ។
- It's Meiqi's favourite. - Let's eat.
- វាជាចំណូលចិត្តរបស់ Meiqi ។ - តោះញ៉ាំ។
It's a shame she's on a business trip to Shanghai.
វាជាការអាម៉ាស់ដែលនាងកំពុង ធ្វើដំណើរអាជីវកម្មទៅកាន់ទីក្រុងសៀងហៃ។
We'll save some for her.
យើងនឹងសន្សំខ្លះសម្រាប់នាង។
Didn't she resign?
តើនាងមិនបានលាលែងទេ?
Why would they send her on a business trip?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គេ​បញ្ជូន ​នាង​ទៅ​ធ្វើ​ដំណើរ​ជំនួញ?
Who?
WHO?
Resigned?
លាលែង?
You didn't know?
អ្នកមិនបានដឹងទេ?
No.
ទេ
How did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញដោយរបៀបណា?
She posted it on her Moments.
នាងបានបង្ហោះវានៅលើ Moments របស់នាង។
On her Moments?
នៅ​ពេល​វេលា​របស់​នាង?
There's nothing here.
មិនមានអ្វីនៅទីនេះទេ។
Same here. I don't see anything.
ដូចគ្នានៅទីនេះ។ ខ្ញុំមិនឃើញអ្វីទេ។
(Shanghai, here I come)
(សៀងហៃ ខ្ញុំមកនេះ)
Let me see yours.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឃើញរបស់អ្នក។
(Freedom is human nature, and quitting is my decision. Shanghai, here I come.)
(សេរីភាពគឺជាធម្មជាតិរបស់មនុស្ស ហើយការបោះបង់ គឺជាការសម្រេចចិត្តរបស់ខ្ញុំ។ សៀងហៃ ខ្ញុំមកទីនេះ។ )
She blocked us.
នាងបានរារាំងយើង។
(Dad)
(ប៉ា)
Someone's calling you.
នរណាម្នាក់កំពុងហៅអ្នក។
I have to take this.
ខ្ញុំត្រូវតែយកនេះ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Come on.
មក។
Let's keep drinking!
តោះផឹកបន្តទៀត!
Finish it!
ចប់!
Hello, Dad.
សួស្តីប៉ា។
Feng Meiqi!
ហ្វេង ម៉ីគី!
Listen to me!
ស្តាប់ខ្ញុំ!
I don't care where you are,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាអ្នកនៅទីណាទេ
I don't care how you do it
ខ្ញុំមិនខ្វល់ពីរបៀបដែលអ្នកធ្វើវាទេ។
I want you to come home right now,
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកមកផ្ទះឥឡូវនេះ,
this instant!
ភ្លាមៗ​នេះ!
So irresponsible!
ខ្វះការទទួលខុសត្រូវ!
Absolutely zero sense of responsibility!
គ្មាន​ការ​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ជា​ដាច់​ខាត!
Meiqi,
ម៉ីគី
I gave you that money
ខ្ញុំបានឱ្យលុយនោះ។
to help you establish yourself in your career,
ដើម្បីជួយអ្នកបង្កើត ខ្លួនអ្នកនៅក្នុងអាជីពរបស់អ្នក,
not for you to become some hotel VIP!
មិនមែនសម្រាប់អ្នកក្លាយជាសណ្ឋាគារ VIP!
What are you showing off for?
តើអ្នកកំពុងបង្ហាញពីអ្វី?
Anyone can spend money!
អ្នកណាក៏ចេះចាយលុយដែរ!
Do you need to study abroad in England
តើអ្នកត្រូវការទៅសិក្សានៅបរទេសនៅប្រទេសអង់គ្លេស
to learn how to spend money?
រៀនពីរបៀបចាយលុយ?
Do you really
តើអ្នកពិតជា
need to quit your job just to blow 100,000 yuan?
ត្រូវការលាឈប់ពីការងារ ដើម្បីរកលុយ 100,000 យន់?
Honey,
ទឹកឃ្មុំ
when will you grow up
តើអ្នកនឹងធំឡើងនៅពេលណា
and start sharing
ហើយចាប់ផ្តើមចែករំលែក
the burden for this family, for me, for your mother?
បន្ទុកគ្រួសារនេះ សម្រាប់ខ្ញុំ សម្រាប់ម្តាយរបស់អ្នក?
What you need right now isn't ways to spend money.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការនៅពេលនេះ មិនមែនជាវិធីចំណាយលុយទេ។
You need to learn how to earn it,
អ្នកត្រូវរៀនពីរបៀបរកវា,
honey.
ទឹកឃ្មុំ។
That's enough.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You've made her cry.
អ្នកបានធ្វើឱ្យនាងយំ។
Why are you being so harsh on her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាបនាងយ៉ាងនេះ?
We work ourselves
យើងធ្វើការដោយខ្លួនឯង។
half to death for our kids.
ពាក់កណ្តាលដល់ស្លាប់សម្រាប់កូន ៗ របស់យើង។
Our son is gone,
កូន​យើង​បាត់​ហើយ
and Meiqi is all we have left.
ហើយ Meiqi គឺជាអ្វីដែលយើងនៅសល់។
Why should she have to suffer and endure hardship?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ត្រូវ ​រង​ទុក្ខ និង​ស៊ូ​ទ្រាំ​នឹង​ការ​លំបាក?
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
She's like this because you spoil her.
នាងបែបនេះព្រោះអ្នកធ្វើបាបនាង។
And exactly because our son is gone,
ហើយដោយសារតែកូនប្រុសរបស់យើងបានទៅ
Meiqi needs to learn to grow up.
Meiqi ត្រូវរៀនដើម្បីធំឡើង។
Our family will need her
គ្រួសាររបស់យើងនឹងត្រូវការនាង
in the future.
នាពេលអនាគត។
She's just a girl. What burden is she supposed to carry?
នាងគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីប៉ុណ្ណោះ។ តើនាងត្រូវមានបន្ទុកអ្វី?
Isn't that what you are for?
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលអ្នកសម្រាប់?
We have you.
យើងមានអ្នក។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
Feng?
ហ្វេង?
Don't cry.
កុំយំ។
Alright, don't cry.
មិនអីទេ កុំយំ។
Stop crying.
ឈប់យំទៅ។
Meiqi, Dad only said those things for your own good.
Meiqi ប៉ានិយាយតែរឿងទាំងនោះ ដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន។
Think about it, you've got the degree, you've got the experience.
គិតអំពីវា អ្នកមានសញ្ញាបត្រ អ្នកមានបទពិសោធន៍។
You can definitely land something better.
អ្នក​ប្រាកដ​ជា​អាច ​ចុះចត​អ្វី​ដែល​ល្អ​ជាង​នេះ។
I don't want to find a job!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​រក​ការងារ​ធ្វើ!
Why are you yelling?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្រែក?
I'll just find a husband with a rich family!
គ្រាន់​តែ​រក​ប្ដី ​មាន​គ្រួសារ​អ្នក​មាន!
One that will shelter me from hardship and worry,
មួយ​ដែល​នឹង​ការពារ​ខ្ញុំ ​ពី​ការ​លំបាក​និង​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ,
and give me a family heirloom!
ហើយផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវមរតកគ្រួសារ!
Meiqi...
ម៉ីគី...
Hang on,
រង់ចាំ,
what's that supposed to mean?
តើ​វា​គួរ​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា?
The literal meaning!
អត្ថន័យពិត!
It's not English.
វាមិនមែនជាភាសាអង់គ្លេសទេ។
What don't you understand?
តើអ្នកមិនយល់អ្វី?
What kind of nonsense is that?
អ្វី​ដែល​ជា​ការ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នោះ​?
Mom,
ម៉ាក់
to be honest, I've been walking on eggshells wearing this bracelet.
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ ខ្ញុំបានដើរ លើសំបកស៊ុតដោយពាក់ខ្សែដៃនេះ។
I'm giving it back to you now,
ខ្ញុំប្រគល់វាទៅអ្នកវិញឥឡូវនេះ
so Meiqi won't feel uncomfortable.
ដូច្នេះ Meiqi នឹងមិនមានអារម្មណ៍មិនស្រួលទេ។
Mingzhu...
មីងជូ...
Meiqi didn't mean that.
Meiqi មិន​មាន​ន័យ​បែប​នេះ​ទេ។
- I meant it. - Don't...
- ខ្ញុំមានន័យថា។ -កុំ...
I meant every word of it!
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​គ្រប់​ពាក្យ​របស់​វា!
Meiqi...
ម៉ីគី...
Why?
ហេតុអ្វី?
Why is it that after Jianqi passed away,
ហេតុអ្វីបានជាបន្ទាប់ពី Jianqi បានទទួលមរណភាព?
all you care about is your grandson?
តើអ្នកខ្វល់ខ្វាយអំពីចៅប្រុសរបស់អ្នកទេ?
You spend so much money on him without any hesitation,
អ្នកចំណាយលុយយ៉ាងច្រើនលើគាត់ ដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ
but you make a huge deal out of spending 100,000 on me?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ធ្វើ​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ដ៏​ធំ​មួយ​ចេញ​ពី ​ការ​ចំណាយ 100,000 លើ​ខ្ញុំ?
Weren't you the ones who said
តើ​អ្នក​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​បាន​និយាយ
I was your favorite daughter?
តើខ្ញុំជាកូនស្រីសំណព្វរបស់អ្នក?
That you'd take care of me my whole life?
ថាអ្នកមើលថែ ខ្ញុំពេញមួយជីវិត?
So why?
ដូច្នេះហេតុអ្វី?
Why is everything I do wrong now?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំធ្វើខុសពេលនេះ?
Why is it always my fault?
ហេតុអ្វីតែងតែជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ?
The fault is all mine.
កំហុសទាំងអស់គឺជារបស់ខ្ញុំ។
Mingzhu?
មីងជូ?
Mingzhu.
មីងជូ
Mom.
ម៉ាក់។
It's raining so heavily.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​ខ្លាំង​ណាស់។
I've been calling Dad,
ខ្ញុំបានទូរស័ព្ទទៅប៉ា
but he's not picking up.
ប៉ុន្តែគាត់មិនរើសទេ។
I'm getting worried.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
I want to go find him in the factory.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​រក​គាត់​នៅ​រោងចក្រ។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះទៅ។
I don't know what's going on with him.
ខ្ញុំមិនដឹងថាមានអ្វីកើតឡើងជាមួយគាត់ទេ។
I've been calling.
ខ្ញុំបានហៅ។
I...
ខ្ញុំ...
And he's not answering.
ហើយគាត់មិនឆ្លើយទេ។
Mom.
ម៉ាក់។
You should stay home.
អ្នកគួរតែនៅផ្ទះ។
I'll go with Mingzhu instead.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយ Mingzhu ជំនួសវិញ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
We'll be fine. Don't worry.
យើងនឹងមិនអីទេ។ កុំបារម្ភ។
Call me when you find Dad.
ហៅមកខ្ញុំពេលរកប៉ា។
Okay, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ។
Dad?
ប៉ា?
Dad, why aren't you...
ប៉ា ហេតុអ្វីអ្នកមិន...
- Dad!
-ប៉ា!
Are you okay?
តើអ្នកមិនអីទេ?
- Dad?
- ប៉ា?
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
Dad?
ប៉ា?
Hello.
ជំរាបសួរ។
Jianmei Workshop! Hurry!
សិក្ខាសាលា Jianmei! ប្រញាប់ឡើង!
Dad?
ប៉ា?
(Forever in our memory - In loving remembrance)
(ក្នុងការចងចាំរបស់យើងជារៀងរហូត - ក្នុងការចងចាំដោយក្តីស្រឡាញ់)
Dad,
ប៉ា
I actually went to Shanghai this time
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​បាន​ទៅ​ទីក្រុង​ស៊ាងហៃ​លើក​នេះ។
for an interview.
សម្រាប់ការសម្ភាសន៍។
I passed.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់។
I just wanted to make you proud.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើឱ្យអ្នកមានមោទនភាព។
(Forever in our memory)
(ក្នុងការចងចាំរបស់យើងជារៀងរហូត)
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Here, have some water.
នៅទីនេះមានទឹកខ្លះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Oh, Feng,
អូ ហ្វេង
gone before he was even sixty.
បានទៅមុនពេលគាត់មានអាយុហុកសិបឆ្នាំ។
It's so sudden.
ភ្លាមៗនោះ
How will the family manage now?
តើ​គ្រួសារ​នឹង​គ្រប់គ្រង​យ៉ាង​ណា​ឥឡូវ​នេះ?
Nothing but misfortune for the Fengs lately.
គ្មានអ្វីក្រៅពីសំណាងអាក្រក់ សម្រាប់ Fengs ថ្មីៗនេះ។
Good thing
រឿងល្អ។
Feng did business for so many years,
ហ្វេងរកស៊ីច្រើនឆ្នាំហើយ
at least he left something behind.
យ៉ាងហោចណាស់គាត់បានបន្សល់ទុកអ្វីមួយ។
And thank goodness for his new daughter-in-law.
ហើយ​ក៏​អរគុណ​ដល់ ​កូន​ប្រសា​ថ្មី​របស់​គាត់​ផង​។
She's handling everything,
នាងកំពុងដោះស្រាយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
inside and out, all by herself.
ខាងក្នុង និងខាងក្រៅ ទាំងអស់ដោយខ្លួនឯង។
The funeral was quite dignified.
ពិធីបុណ្យសពមានភាពថ្លៃថ្នូរណាស់។
Yes.
បាទ។
It hasn't been easy for her.
វាមិនងាយស្រួលសម្រាប់នាងទេ។
Elders,
មនុស្សចាស់
you've been here all night, you must be exhausted.
អ្នកនៅទីនេះពេញមួយយប់ អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
We've bought some steamed buns and soy milk.
យើងបានទិញ នំចំហុយ និងទឹកដោះគោសណ្តែក។
Please eat something first.
សូម​បរិភោគ​អ្វី​មួយ​ជា​មុន​សិន។
Here.
នៅទីនេះ។
Here, eat something.
នៅទីនេះញ៉ាំអ្វីមួយ។
Please eat something.
សូមបរិភោគអ្វីមួយ។
Aunt.
មីង។
How's my mom?
ម៉ាក់ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ?
It's one tragedy after another.
វាជាសោកនាដកម្មមួយបន្ទាប់ពីមួយផ្សេងទៀត។
It's too much for her to take it.
វាច្រើនពេកសម្រាប់នាងក្នុងការទទួលយកវា។
Aunt,
មីង
eat something.
ញ៉ាំអ្វីមួយ។
I have no appetite.
ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទេ។
Why is fate being so hard on your and my sister?
ហេតុអ្វី​វាសនា​ពិបាក​ម្លេះ ​អូន​និង​ប្អូន​ស្រី?
Mingzhu,
មីងជូ
my sister has collapsed.
ប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបានដួលរលំ។
Meiqi is young
Meiqi នៅក្មេង
and unreliable.
និងមិនគួរឱ្យទុកចិត្ត។
This family is counting on you now.
គ្រួសារនេះកំពុងពឹងលើអ្នកឥឡូវនេះ។
You have to hold on, alright?
អ្នក​ត្រូវ​តែ​កាន់​វា​?
And you're pregnant.
ហើយអ្នកមានផ្ទៃពោះ។
You must take care of yourself.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Don't worry, Aunt.
កុំបារម្ភអី មីង
I'm alright.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Your father-in-law was a good man.
ឪពុកក្មេករបស់អ្នកជាមនុស្សល្អ។
And just like that, he's gone.
ហើយដូចនោះគាត់បានទៅ។
Mingzhu,
មីងជូ
we need to give him
យើងត្រូវផ្តល់ឱ្យគាត់
a proper funeral.
ពិធីបុណ្យសពត្រឹមត្រូវ។
He was a respectable man.
គាត់ជាបុរសគួរឱ្យគោរព។
We should send him off with dignity too,
យើង​គួរ​តែ​បណ្ដេញ​គាត់ ​ចេញ​ដោយ​សេចក្ដី​ថ្លៃថ្នូរ
okay?
មិនអីទេ?
Don't worry, Aunt.
កុំបារម្ភអី មីង
I'll make sure it's done properly.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​វា​ត្រូវ​បាន​ធ្វើ​យ៉ាង​ត្រឹមត្រូវ។
Thank you, Mingzhu.
សូមអរគុណ Mingzhu ។
A lavish funeral? What does "lavish" mean?
ពិធីបុណ្យសពដ៏ប្រណីត? តើ​ពាក្យ​«​ឡូយ​»​មានន័យ​ដូចម្តេច​?
It means spend like crazy.
វាមានន័យថាចំណាយដូចឆ្កួត។
Spend like crazy?
ចំណាយដូចឆ្កួត?
The Feng family's main pillar is gone.
សសរស្តម្ភសំខាន់របស់គ្រួសារ Feng ត្រូវបានបាត់បង់។
What's the point of a lavish funeral?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ការ​ធ្វើ​បុណ្យ​សព​ដ៏​ប្រណីត?
The living still need to survive.
ជីវិតនៅតែត្រូវការរស់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
And Mingzhu has a baby
ហើយ Mingzhu មានកូន
on the way to think about.
នៅលើផ្លូវដើម្បីគិតអំពី។
This won't do.
នេះនឹងមិនធ្វើទេ។
I'll go talk to Jianqi's mother.
ខ្ញុំនឹងទៅនិយាយជាមួយម្តាយរបស់ Jianqi ។
I'll talk to her.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយនាង។
She's probably not thinking clearly,
នាងប្រហែលគិតមិនច្បាស់
listening to all those relatives
ស្តាប់សាច់ញាតិទាំងអស់នោះ។
spouting nonsense.
spouting មិនសមហេតុសមផល។
- I'm going to. - Where are you going?
- ខ្ញុំនឹងទៅ។ - តើអ្នកទៅណា?
You always have to stick your nose in.
អ្នកតែងតែត្រូវបិទច្រមុះរបស់អ្នក។
If you go now
ប្រសិនបើអ្នកទៅឥឡូវនេះ
and tell them to be frugal,
ហើយប្រាប់ពួកគេឱ្យសន្សំសំចៃ
you're just asking for an earful.
អ្នកគ្រាន់តែសុំត្រចៀកប៉ុណ្ណោះ។
I mean,
ខ្ញុំមានន័យថា
they have to consider their future.
ពួកគេត្រូវគិតគូរពីអនាគតរបស់ពួកគេ។
Mingzhu is pregnant now.
Mingzhu មានផ្ទៃពោះ។
She's not thinking straight.
នាងមិនគិតត្រង់ទេ។
You can't just think about yourself right now.
អ្នកមិនអាចគិតតែពី ខ្លួនអ្នកនៅពេលនេះទេ។
You...
អ្នក...
They're overwhelmed with funeral arrangements.
ពួកគេ​រវល់ ​នឹង​ការរៀបចំ​ពិធីបុណ្យសព។
What are you planning to do?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
Go start a fight?
ចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ?
Think of a way to actually help.
គិត​ពី​វិធី​ជួយ​ពិត។
You...
អ្នក...
Mom, Dad,
ម៉ាក់, ប៉ា,
how about
ចុះ
we consult Ni Debao?
យើងពិគ្រោះជាមួយ Ni Debao?
((Ni's Clinic, Full-Service Funeral Arrangements)
((គ្លីនិកនី សេវារៀបចំបុណ្យសព)
Funerals,
ពិធីបុណ្យសព
let's be honest, are really for the living.
ចូរនិយាយដោយស្មោះត្រង់គឺ ពិតជាសម្រាប់ការរស់នៅ។
It's life's final stop.
វាជាការឈប់ចុងក្រោយនៃជីវិត។
Once you close your eyes and breathe your last breath, it's over.
នៅពេលដែលអ្នកបិទភ្នែករបស់អ្នក ហើយដកដង្ហើមចុងក្រោយរបស់អ្នក វាចប់ហើយ។
My take?
យករបស់ខ្ញុំ?
However the family feels most at peace, that's how you do it.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ គ្រួសារមានអារម្មណ៍ សុខសាន្តបំផុត នោះហើយជារបៀបដែលអ្នកធ្វើវា។
Good point.
ចំណុចល្អ។
- Exactly. - So right.
- ពិតប្រាកដ។ - ដូច្នេះត្រូវ។
No wonder they say Debao
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលពួកគេនិយាយថា Debao
is the top dog in the funeral business.
គឺជាឆ្កែកំពូលនៅក្នុងអាជីវកម្មបុណ្យសព។
Oh, quit it, quit it.
អូ ឈប់វា ឈប់។
I know what you're really saying.
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលអ្នកពិតជានិយាយ។
Don't spend too much money,
កុំចំណាយលុយច្រើនពេក,
but don't skimp on the ceremony either.
ប៉ុន្តែ​កុំ​រំលង​ពិធី​នោះ​ផង​។
We can't give the Feng family relatives
យើង​មិន​អាច​ឱ្យ​សាច់​ញាតិ​គ្រួសារ Feng បាន​ទេ។
any reason to nitpick.
ហេតុផលណាមួយដើម្បី nitpick ។
Do I have that right?
តើ​ខ្ញុំ​មាន​សិទ្ធិ​នោះ​ទេ?
Mom,
ម៉ាក់
stop worrying.
ឈប់បារម្ភ។
Once Mingzhu's father-in-law is laid to rest,
នៅពេលដែល ឪពុកក្មេក របស់ Mingzhu ត្រូវបានសម្រាក។
I'll take you to see her.
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកទៅជួបនាង។
You'll take me?
តើអ្នកនឹងយកខ្ញុំទេ?
Who dares go over there right now?
តើអ្នកណាហ៊ានទៅទីនោះឥឡូវនេះ?
That Yue Xiu'e, one minute she's nice, the next she's a nightmare.
Yue Xiu'e, មួយនាទីនាងល្អ, បន្ទាប់នាងសុបិន្តអាក្រក់។
Honestly, I'm scared of her myself.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំខ្លាចនាងខ្លួនឯង។
If we push her too far,
បើយើងរុញនាងទៅឆ្ងាយ
she might not
នាងប្រហែលជាមិនមែនទេ។
let us see Mingzhu anymore.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងឃើញ Mingzhu ទៀត។
What would we do then?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ?
You startled me.
អ្នកធ្វើឱ្យខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើល។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Let her try!
ឱ្យនាងសាកល្បង!
She wouldn't dare!
នាងមិនហ៊ានទេ!
Dad,
ប៉ា
if Chen was here, you yelling like that might scare her into early labor.
ប្រសិនបើ Chen នៅទីនេះ អ្នកស្រែកបែបនេះ អាចបំភ័យនាងឱ្យឆាប់សម្រាលកូន។
Listen to your father,
ស្តាប់ឪពុករបស់អ្នក
all bark, no bite.
សំបកឈើទាំងអស់គ្មានខាំ។
Strong only at home, got it?
ខ្លាំងតែនៅផ្ទះទេ?
Fine then, Xu Dacheng, if you've got the guts,
មិនអីទេ Xu Dacheng ប្រសិនបើអ្នកមានចិត្តក្លាហាន
go get Mingzhu back for me.
ទៅយក Mingzhu មកខ្ញុំវិញ។
Go on.
ទៅទៀត។
Yu Jingxiang,
Yu Jingxiang,
things were going just fine.
អ្វីៗដំណើរការល្អ។
It's because you lost your cool.
វាដោយសារតែអ្នកបាត់បង់ភាពត្រជាក់របស់អ្នក។
So now it's all my fault?
ដូច្នេះ​ឥឡូវ​នេះ​វា​ជា​កំហុស​របស់​ខ្ញុំ​ទាំង​អស់​?
- Whose fault should it be? - Yours.
- តើវាគួរតែជាកំហុសរបស់អ្នកណា? - របស់អ្នក។
How is it my fault?
តើ​វា​ជា​កំហុស​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា?
Of course it's your fault.
ជាការពិតណាស់វាជាកំហុសរបស់អ្នក។
If you hadn't gone to jail back then...
បើមិនចូលគុកវិញ...
Arguing, arguing, always arguing!
ឈ្លោះប្រកែក ចេះតែឈ្លោះ!
She's...
នាង...
If arguing solved anything,
បើឈ្លោះគ្នាដោះស្រាយបាន
you could go fight at the funeral home right now.
អ្នកអាចទៅប្រយុទ្ធនៅឯ ផ្ទះបុណ្យសពឥឡូវនេះ។
Go yell
ទៅស្រែក
until Mingzhu's father-in-law comes back alive.
រហូតដល់ឪពុកក្មេករបស់ Mingzhu រស់ឡើងវិញ។
He was the backbone of their whole family.
គាត់គឺជាឆ្អឹងខ្នង នៃគ្រួសារទាំងមូលរបស់ពួកគេ។
Well, we...
អញ្ចឹងយើង...
We're not that capable.
យើង​មិន​មាន​សមត្ថភាព​នោះ​ទេ។
Let's go back to eating.
តោះត្រលប់ទៅញ៉ាំ។
Why is life so hard on Mingzhu?
ហេតុអ្វីជីវិតលំបាកម្លេះ Mingzhu?
She was taken away when she was tiny
នាងត្រូវបានគេយកទៅឆ្ងាយនៅពេលនាងតូច
and grew up without her real mom,
ហើយធំឡើងដោយគ្មានម្តាយពិតរបស់នាង
right?
មែនទេ?
Finally, she grows up
ទីបំផុតនាងធំឡើង
and marries into a good family.
ហើយរៀបការក្នុងគ្រួសារល្អ។
But then, the Feng family
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក គ្រួសារ Feng
lost a son, then lost the father.
បាត់បង់កូនប្រុសម្នាក់ បន្ទាប់មកបាត់បង់ឪពុក។
It's just...
វាគ្រាន់តែជា...
Do you think there's a problem with their feng shui?
តើអ្នកគិតថាមានបញ្ហា ជាមួយនឹងហុងស៊ុយរបស់ពួកគេទេ?
Should they move?
តើពួកគេគួរផ្លាស់ទីទេ?
Could be.
អាចជា។
I heard when a house is too big, it can't hold its energy.
ខ្ញុំបានលឺនៅពេលដែលផ្ទះធំពេក វាមិនអាចទប់ថាមពលបានទេ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Our house is good.
ផ្ទះរបស់យើងល្អ។
It's not too big, so it holds the energy well.
វាមិនធំពេកទេ ដូច្នេះវារក្សាថាមពលបានល្អ។
Yes.
បាទ។
We've lived here for decades.
យើង​រស់​នៅ​ទី​នេះ​រាប់​ទសវត្សរ៍​មក​ហើយ។
Dad went to jail.
ប៉ា​ចូល​គុក។
Little sister got given away.
ប្អូនស្រីតូចត្រូវបានប្រគល់ឱ្យ
Little brother's useless.
ប្អូនប្រុសតូចឥតប្រយោជន៍។
And me?
ហើយខ្ញុំ?
Nothing impressive at all.
គ្មានអ្វីគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទាល់តែសោះ។
You tell me, is our feng shui good or not?
អ្នកប្រាប់ខ្ញុំ តើហុងស៊ុយរបស់យើងល្អឬអត់?
Is it good?
តើវាល្អទេ?
Look at it this way instead.
មើលវាតាមវិធីនេះជំនួសវិញ។
Dad changed his ways,
ប៉ាប្តូរផ្លូវ
little sister came home, the useless brother got married and is having a kid,
បងស្រីតូចមកដល់ផ្ទះ ប្អូនប្រុសឥតប្រយោជន៍ បានរៀបការ និងមានកូនម្នាក់
and I'm about to have my second child.
ហើយខ្ញុំជិត មានកូនទីពីររបស់ខ្ញុំ។
Now tell me, is that good feng shui or not?
ឥឡូវប្រាប់ខ្ញុំតើ ហុងស៊ុយល្អឬអត់?
- Of course it's good. - Is it good?
- ជាការពិតណាស់វាល្អណាស់។ - តើវាល្អទេ?
Of course it is.
ជាការពិតណាស់វាគឺជា។
Life has its ups and downs,
ជីវិត​មាន​ការ​ឡើង​ចុះ,
that's perfectly normal.
នោះជារឿងធម្មតាឥតខ្ចោះ។
Don't blame everything on feng shui,
កុំបន្ទោសគ្រប់យ៉ាងលើហុងស៊ុយ
that's so superstitious.
នោះជាអបិយជំនឿណាស់។
I think Mingzhu's place is great.
ខ្ញុំគិតថាកន្លែងរបស់ Mingzhu គឺអស្ចារ្យណាស់។
Really great.
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
I love it.
ខ្ញុំស្រលាញ់វា។
Other than being expensive, there's nothing wrong with it.
ក្រៅ​ពី​តម្លៃ​ថ្លៃ​ក៏ ​មិន​មាន​អ្វី​ខុស​ដែរ។
(In loving remembrance)
(ដោយក្តីស្រលាញ់)
The mighty river flows ever eastward,
ទន្លេដ៏អស្ចារ្យហូរទៅទិសខាងកើត
A soul departs on a journey with no return.
ព្រលឹង​ចេញ​ដំណើរ ​ដោយ​មិន​វិល​ត្រឡប់​មក​វិញ។
Bow.
ធ្នូ។
Bow again.
អោនម្តងទៀត។
Final bow.
ធ្នូចុងក្រោយ។
(Forever in our memory - In loving remembrance)
(ក្នុងការចងចាំរបស់យើងជារៀងរហូត - ក្នុងការចងចាំដោយក្តីស្រឡាញ់)
Please accept our condolences.
សូមទទួលយកការរំលែកទុក្ខរបស់យើង។
We will now proceed to the funeral home.
ឥឡូវ​យើង​នឹង​បន្ត​ទៅ​ផ្ទះ​បុណ្យ​សព។
This is the place.
នេះជាកន្លែង។
This is it.
នេះគឺជាវា។
Everyone's here.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះ។
Is everyone here?
តើអ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះទេ?
Who's in charge of this family now?
តើអ្នកណាជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើគ្រួសារនេះ?
The person who calls the shots, step forward!
អ្នកដែលហៅ បាញ់បោះជំហានទៅមុខ!
Come talk to us.
មកនិយាយជាមួយយើង។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
Is it you?
តើអ្នកមែនទេ?
We're here for the debt.
យើងនៅទីនេះសម្រាប់បំណុល។
Feng Zhi owed all of us money.
Feng Zhi ជំពាក់លុយយើងទាំងអស់គ្នា។
If we don't get paid today,
បើយើងមិនទទួលបានប្រាក់ខែទេថ្ងៃនេះ
nobody's burying anybody.
គ្មាននរណាម្នាក់កប់នរណាម្នាក់ទេ។
No one leaves.
គ្មាននរណាម្នាក់ចាកចេញទេ។
You mustn't block the path of the departed.
អ្នកមិនត្រូវ បិទផ្លូវរបស់អ្នកចាកចេញទេ។
Blocking it will bring trouble upon your family.
ការទប់ស្កាត់វានឹងនាំមកនូវបញ្ហា ដល់គ្រួសាររបស់អ្នក។
And who are you
ហើយអ្នកជានរណា
to lecture us?
ដើម្បីបង្រៀនយើង?
Cut the superstitious nonsense.
កាត់អបិយជំនឿ។
That's superstitious.
នោះជាអបិយជំនឿ។
Let them finish.
អនុញ្ញាតឱ្យពួកគេបញ្ចប់។
Feng's factory has been insolvent
រោងចក្ររបស់ Feng ត្រូវបានក្ស័យធន
since the year before last.
ចាប់តាំងពីឆ្នាំមុន។
He's been robbing Peter to pay Paul.
គាត់​បាន​ប្លន់​ពេត្រុស​ដើម្បី​សង​ប៉ូល។
We suppliers didn't
យើងមិនបានផ្គត់ផ្គង់ទេ។
have the heart to press him.
មានបេះដូងដើម្បីចុចគាត់។
We thought he'd turn things around.
យើងគិតថាគាត់នឹងបង្វែរអ្វីៗ
But before anything turned around, he was gone.
ប៉ុន្តែ​មុន​នឹង​មាន​អ្វី​វិល​មក​វិញ គាត់​បាន​ទៅ​បាត់​ហើយ។
Heart attack.
គាំងបេះដូង។
No one,
គ្មាននរណាម្នាក់,
no one saw this coming.
គ្មាននរណាម្នាក់បានឃើញការមកដល់នេះទេ។
- Do you understand now? - Listen to me,
- តើអ្នកយល់ឥឡូវនេះទេ? - ស្តាប់ខ្ញុំ
he owes me hundreds of thousands.
គាត់ជំពាក់ខ្ញុំរាប់រយពាន់។
I want that money today.
ខ្ញុំចង់បានលុយថ្ងៃនេះ។
Hundreds of thousands?
រាប់រយពាន់?
He took 12 machines from me.
គាត់បានយកម៉ាស៊ីន 12 ពីខ្ញុំ។
That's a few million right there.
នោះជាពីរបីលាននៅទីនោះ។
And I haven't seen a single cent back.
ហើយខ្ញុំមិនបានឃើញមួយសេនត្រឡប់មកវិញទេ។
You hear me?
តើអ្នកឮខ្ញុំទេ?
I'm getting an explanation today.
ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ការ​ពន្យល់​ថ្ងៃ​នេះ។
- Do you hear me? - When are you paying us?
- តើអ្នកឮខ្ញុំទេ? - តើអ្នកបង់លុយឱ្យយើងនៅពេលណា?
When we compared notes,
នៅពេលយើងប្រៀបធៀបកំណត់ចំណាំ
we realized the truth,
យើងបានដឹងពីការពិត,
Feng's factory was an empty shell.
រោងចក្ររបស់ Feng គឺជាសំបកទទេ។
Yes, an empty shell.
បាទ សំបកទទេ។
That's impossible!
វាមិនអាចទៅរួចទេ!
How is it impossible?
តើវាមិនអាចទៅរួចទេដោយរបៀបណា?
My dad never said the company had any problems!
ប៉ាមិនដែលថា ក្រុមហ៊ុនមានបញ្ហាអីទេ!
You think he'd tell you?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងប្រាប់អ្នកទេ?
Don't be naive, girl.
កុំល្ងង់អីស្រី។
You must be the princess who blows money.
អ្នកត្រូវតែជាព្រះនាង ដែលផ្លុំលុយ។
- You can't say that. - Am I right?
- អ្នក​មិន​អាច​និយាយ​ថា​។ - តើខ្ញុំត្រូវទេ?
- Why would your dad tell you? - Why can't I say that?
- ហេតុអ្វីបានជាឪពុករបស់អ្នកប្រាប់អ្នក? - ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចនិយាយបាន?
Would telling you have gotten him
នឹងប្រាប់អ្នកថាបានទទួលគាត់
money or manpower?
លុយឬកម្លាំង?
You can't talk to her like that.
អ្នកមិនអាចនិយាយជាមួយនាងបែបនេះបានទេ។
Are you a Feng?
តើអ្នកជាហ្វេងមែនទេ?
If not, shut up!
បើមិនអីទេ បិទមាត់!
I'm a Feng, let me say something.
ខ្ញុំជាហ្វេង ចាំខ្ញុំនិយាយអ្វីមួយ។
Are you paying?
តើអ្នកកំពុងបង់ប្រាក់ទេ?
You...
អ្នក...
If not, shut up too!
បើមិនអីទេ បិទមាត់ទៅ!
So you're causing a scene at my dad's funeral?
ដូច្នេះ​អ្នក​កំពុង​បង្ក​រឿង ​ក្នុង​ពិធី​បុណ្យ​សព​ឪពុក​ខ្ញុំ?
Even if I had the money, I wouldn't give it to you now!
ទោះ​មាន​លុយ​ក៏ ​ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​ទៅ​ឥឡូវ!
What can you do about it?
តើអ្នកអាចធ្វើអ្វីបានអំពីវា?
Let's talk this through!
សូម​និយាយ​តាម​រយៈ​នេះ!
No one's going anywhere till we get paid!
គ្មានអ្នកណាទៅណាទេ ទាល់តែយើងទទួលបានប្រាក់ខែ!
Please listen to me!
សូមស្តាប់ខ្ញុំ!
Please calm down, guys.
សូមស្ងប់ចិត្តចុះ បងប្អូន។
Calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់។
This is the Feng family's funeral.
នេះជាពិធីបុណ្យសពរបស់គ្រួសារ Feng ។
Does making a scene
កំពុងបង្កើតឈុតមួយ។
solve anything?
ដោះស្រាយអ្វី?
Look,
មើល
Feng didn't just owe all of you money.
Feng មិនមែនគ្រាន់តែជំពាក់លុយអ្នកទាំងអស់គ្នានោះទេ។
He owed me money too,
គាត់ជំពាក់លុយខ្ញុំដែរ
and not any less than yours.
និងមិនតិចជាងរបស់អ្នកទេ។
Wang,
វ៉ាង
why are you still defending them then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែការពារពួកគេ?
What's wrong with you?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
The Feng family representative
តំណាងគ្រួសារ Feng
is standing right here.
កំពុងឈរនៅទីនេះ។
Can we at least hear her out first?
យ៉ាង​ហោច​ណាស់​យើង​អាច​ឮ​នាង​ចេញ​មុន​?
Hear what she has to say?
ឮ​នាង​និយាយ​អី​ទេ?
Alright, alright, go ahead.
មិនអីទេ មិនអីទេ ទៅមុខ។
- Go ahead. - Let's hear it.
- ទៅមុខ។ - តោះស្តាប់។
We were all his friends, weren't we?
យើងទាំងអស់គ្នាជាមិត្តរបស់គាត់ មែនទេ?
If we owe you money,
បើយើងជំពាក់លុយអ្នក
we won't deny it.
យើងនឹងមិនបដិសេធទេ។
But now is not the time to settle accounts.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះមិនមែនជា ពេលវេលាដើម្បីទូទាត់គណនីទេ។
Let us lay my father-in-law to rest first.
ទុក​ឲ្យ​ឪពុក​ក្មេក ​សម្រាក​សិន។
After that, we will go through everything
បន្ទាប់ពីនោះយើងនឹង ឆ្លងកាត់អ្វីៗទាំងអស់។
and settle it with each of you.
ហើយដោះស្រាយវាជាមួយអ្នកម្នាក់ៗ។
You all know
អ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងហើយ។
what kind of man he was.
តើគាត់ជាមនុស្សបែបណា។
If you didn't trust him,
បើអ្នកមិនទុកចិត្តគាត់
you wouldn't have lent him your hard-earned money.
អ្នកនឹងមិនឱ្យគាត់ខ្ចីប្រាក់ ដែលរកបានដោយលំបាករបស់អ្នកទេ។
He's gone now.
គាត់បានទៅឥឡូវនេះ។
The dead deserve their dignity.
មនុស្សស្លាប់សមនឹងទទួលបានសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់ពួកគេ។
So I'm asking all of you,
អញ្ចឹងខ្ញុំសួរអ្នកទាំងអស់គ្នាថា
please let our family
សូមអនុញ្ញាតឱ្យគ្រួសាររបស់យើង។
finish this funeral properly
បញ្ចប់ពិធីបុណ្យសពនេះឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
and let us say goodbye to him, okay?
ហើយ​ឲ្យ​យើង​និយាយ​លា​គាត់​ចុះ​?
I give you my word,
ខ្ញុំផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពាក្យរបស់ខ្ញុំ,
we will
យើងនឹង
pay you back every cent,
សងអ្នកវិញរាល់សេន
even if we have to sell everything we own.
ទោះបីជាយើងត្រូវ លក់អ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងមានក៏ដោយ។
The sun rises in the east and sets in the west,
ព្រះអាទិត្យរះនៅទិសខាងកើត ហើយលិចទៅទិសខាងលិច
The departed has left, never to return.
អ្នក​ដែល​បាន​ចាកចេញ​ទៅ​ហើយ មិន​ដែល​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
Feng Zhi,
ហ្វេងជី
we are here to see you on your final journey.
យើងនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក ក្នុងដំណើរចុងក្រោយរបស់អ្នក។
May you rest in peace.
សូមអោយអ្នកសម្រាកដោយសន្តិភាព។
(Blessings)
(ពរជ័យ)
(Grave of Feng Zhi) Returning to one's roots in death,
(ផ្នូររបស់ Feng Zhi) ត្រឡប់ទៅរកឫសគល់នៃសេចក្តីស្លាប់
the spirit returns to its homeland.
វិញ្ញាណត្រឡប់ទៅស្រុកកំណើតវិញ។
Mr. Feng Zhi,
លោក Feng Zhi
may you rest in peace.
សូមឱ្យអ្នកសម្រាកដោយសន្តិភាព។
Girl, girl.
ក្មេងស្រី, ក្មេងស្រី។
Offer a toast to your father.
ផ្តល់នំប៉ាវដល់ឪពុកអ្នក។
Dad,
ប៉ា
I won't get to toast you anymore.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច​ដុត​អ្នក​ទៀត​ទេ។
Please have a drink.
សូមពិសា។
(In loving remembrance)
(ដោយក្តីស្រលាញ់)
This is our family photo.
នេះជារូបថតគ្រួសាររបស់យើង។
Please don't forget us.
សូមកុំភ្លេចពួកយើង។
And your favorite fountain pen.
និងប៊ិចបាញ់ទឹកដែលអ្នកចូលចិត្ត។
Blue-black ink.
ទឹកថ្នាំពណ៌ខៀវ-ខ្មៅ។
I filled it for you.
ខ្ញុំបានបំពេញវាសម្រាប់អ្នក។
And your phone.
និងទូរស័ព្ទរបស់អ្នក។
Meiqi,
ម៉ីគី
we need to keep the phone.
យើងត្រូវរក្សាទូរស័ព្ទ។
We'll need it to settle accounts with the creditors.
យើងនឹងត្រូវការវាដើម្បីទូទាត់គណនី ជាមួយម្ចាស់បំណុល។
Drums echo through the valley, all rites return to one.
ស្គរ​បន្លឺ​ឡើង​តាម​ជ្រលង​ភ្នំ ពិធី​ទាំង​អស់​ត្រឡប់​មក​ជា​មួយ​វិញ។
Family members, please bow before the tombstone.
សមាជិកគ្រួសារ សូមក្រាបថ្វាយបង្គំ នៅមុខផ្នូរ។
Please bow.
សូមអោន។
Bow again.
អោនម្តងទៀត។
Final bow.
ធ្នូចុងក្រោយ។
The ceremony is complete.
ពិធីនេះត្រូវបានបញ្ចប់។
Family and friends may now come forward to offer incense.
ពេលនេះក្រុមគ្រួសារ និងមិត្តភ័ក្តិអាច មកអុជធូប។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Hello, are you Feng Zhi's family?
សួស្តី តើអ្នកជាគ្រួសាររបស់ Feng Zhi ទេ?
I am.
ខ្ញុំ។
Who is this?
តើនេះជានរណា?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
The mortgage for Unit 8001, Block 6,
ការបញ្ចាំសម្រាប់អង្គភាព 8001 ប្លុក 6,
Xin City Grand Court is overdue.
តុលាការក្រុង Xin City ហួសពេលកំណត់។
We paid for that apartment in full.
យើង​បាន​បង់​ថ្លៃ​ផ្ទះ​ល្វែង​នោះ​ពេញ។
There is no mortgage.
មិនមានការបញ្ចាំទេ។
It's a collateral loan.
វាជាកម្ចីវត្ថុបញ្ចាំ។
This property was mortgaged for two million last year.
អចលនទ្រព្យនេះត្រូវបានបញ្ចាំក្នុង តម្លៃពីរលានកាលពីឆ្នាំមុន។
Can you put me in touch with Mr. Feng?
តើ​លោក​អាច​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ទាក់ទង​ជាមួយ​លោក Feng បាន​ទេ?
Hi.
សួស្តី
Are you the family member?
តើអ្នកជាសមាជិកគ្រួសារទេ?
This is the itemized bill.
នេះគឺជាវិក្កយបត្រដែលបានកំណត់។
I'll need your signature.
ខ្ញុំនឹងត្រូវការហត្ថលេខារបស់អ្នក។
Okay.
មិនអីទេ។
This isn't right.
នេះមិនត្រឹមត្រូវទេ។
When we bought the plot,
នៅពេលដែលយើងទិញដីនោះ
the headstone was included in the price.
ថ្មក្បាលត្រូវបានរួមបញ្ចូលក្នុងតម្លៃ។
Why are there all these extra charges?
ហេតុអ្វីបានជាមានការគិតថ្លៃបន្ថែមទាំងអស់នេះ?
The engraving, the porcelain photo,
ការឆ្លាក់, រូបថតប៉សឺឡែន,
the gold-leaf detailing
ព័ត៌មានលម្អិតអំពីស្លឹកមាស
are separate fees.
គឺជាថ្លៃសេវាដាច់ដោយឡែក។
Don't worry,
កុំបារម្ភ,
everything is clearly priced.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺច្បាស់ណាស់តម្លៃ។
Hang on,
រង់ចាំ,
everything was supposed to be included.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានគេសន្មត់ថាត្រូវបានរួមបញ្ចូល។
And today's burial ceremony,
ហើយពិធីបញ្ចុះសពថ្ងៃនេះ
we handled that ourselves.
យើងបានដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
So where did
ដូច្នេះកន្លែងណា
(Burial service) this 1,888 yuan service fee come from?
(សេវាបញ្ចុះសព) តម្លៃសេវា 1,888 យន់នេះ មកពីណា?
Yes.
បាទ។
It's true you did
វាជាការពិតដែលអ្នកបានធ្វើ
the ceremony yourselves,
ពិធីដោយខ្លួនឯង
but we provided
ប៉ុន្តែយើងបានផ្តល់
the electric cart, set up the tent, and handled the guiding services.
រទេះអគ្គិសនី រៀបចំតង់ និង ចាត់ចែងសេវាកម្មណែនាំ។
Those things come with charges.
របស់ទាំងនោះមកជាមួយការចោទប្រកាន់។
The headstone itself is included,
ក្បាលថ្មខ្លួនឯងត្រូវបានរួមបញ្ចូល,
but engraving costs extra.
ប៉ុន្តែការឆ្លាក់មានតម្លៃបន្ថែម។
Then why didn't you make all this clear from the start?
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​បាន ​ច្បាស់​លាស់​តាំង​ពី​ដើម​មក?
I can't accept these charges.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកការចោទប្រកាន់ទាំងនេះបានទេ។
Look,
មើល
our prices are all posted.
តម្លៃរបស់យើងត្រូវបានបង្ហោះទាំងអស់។
And besides, letting the deceased rest in peace is what matters most,
ម្យ៉ាង​ទៀត ការ​ឲ្យ​អ្នក​ស្លាប់​ទៅ​បាន ​សុខ​ជា​រឿង​សំខាន់​បំផុត
right?
មែនទេ?
The deceased is laid to rest,
សព​ត្រូវ​បាន​គេ​ដាក់​ឲ្យ​សម្រាក
and that's why you wait until now
ហើយនោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នករង់ចាំរហូតដល់ពេលនេះ
to show me a surprise bill?
ដើម្បីបង្ហាញវិក័យប័ត្រភ្ញាក់ផ្អើល?
Does that seem reasonable to you?
តើវាហាក់ដូចជាសមហេតុផលសម្រាប់អ្នកទេ?
Can the deceased truly rest in peace that way?
តើ​អ្នក​ស្លាប់​ពិត​ជា​អាច ​សម្រាក​ដោយ​សន្តិវិធី​បែប​នេះ​ឬ?
That's not a fair thing to say.
នោះមិនមែនជារឿងត្រឹមត្រូវក្នុងការនិយាយនោះទេ។
The deceased should come first.
អ្នកស្លាប់គួរតែមកមុន។
Don't you think?
តើអ្នកមិនគិតទេ?
Yes, the deceased should come first.
ត្រូវហើយ អ្នកស្លាប់គួរតែមកមុន។
But don't try to guilt-trip us.
ប៉ុន្តែកុំព្យាយាមធ្វើបាបយើង។
Does being the grieving family mean we should just throw money at you?
តើ​ការ​ក្លាយ​ជា​គ្រួសារ​សោកសៅ​មាន​ន័យ​ថា ​យើង​គួរ​តែ​គប់​លុយ​អ្នក​ឬ?
Where's the price list?
តើតារាងតម្លៃនៅឯណា?
Is it even posted in your lobby? Show it to me.
តើ​វា​ត្រូវ​បាន​គេ​បង្ហោះ​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​ទទួល​របស់​អ្នក​ឬ? បង្ហាញវាដល់ខ្ញុំ។
Enough. It's not that much money.
គ្រប់គ្រាន់។ វាមិនមែនជាលុយច្រើននោះទេ។
I'll pay.
ខ្ញុំនឹងបង់ប្រាក់។
Hang on, Meiqi,
ចាំអីទៀត មីឈី
this isn't about the amount.
នេះមិនមែនអំពីចំនួននោះទេ។
Isn't this arguing just about the money?
នេះ​មិន​មែន​ជជែក​គ្នា​តែ​រឿង​លុយ​ទេ?
Is this really the occasion for that?
តើនេះពិតជាឱកាសសម្រាប់នោះមែនទេ?
Can't you consider the bigger picture?
តើអ្នកមិនអាចពិចារណារូបភាពធំជាងនេះបានទេ?
There is no
មិនមានទេ។
bigger picture for this family anymore.
រូបភាពកាន់តែធំសម្រាប់គ្រួសារនេះទៀតហើយ។
Do you have a receipt and an itemized bill?
តើអ្នកមានវិក័យប័ត្រ និងវិក្កយបត្រទេ?
Yes.
បាទ។
If you're overcharging,
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងគិតថ្លៃលើស,
I will be back.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
Then...
បន្ទាប់មក...
(Party A, Shen Mingzhu)
(គណបក្ស A, Shen Mingzhu)
Alright.
មិនអីទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yes, Mr. Zhao.
បាទ លោក Zhao ។
I've always been the one in charge of campus recruitment.
ខ្ញុំតែងតែជាអ្នក ទទួលបន្ទុកផ្នែកជ្រើសរើសបុគ្គលិកនៅសាលា។
Yes.
បាទ។
I'm fairly experienced in that area.
ខ្ញុំ​មាន​បទពិសោធន៍​គួរសម​ក្នុង​តំបន់​នោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Oh, you flatter me.
អូ អ្នកលើកខ្ញុំ។
Okay, okay.
មិនអីទេ មិនអីទេ។
Thanks, boss.
អរគុណចៅហ្វាយ
Okay, bye.
មិនអីទេលា។
Director Zhao
នាយក Zhao
just called to encourage me.
គ្រាន់តែហៅដើម្បីលើកទឹកចិត្តខ្ញុំ។
I feel like I've really got a shot this time.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​ពិត​ជា ​ត្រូវ​បាន​គេ​បាញ់​លើក​នេះ​។
You know, Mingzhu's father-in-law
អ្នកដឹងទេ ឪពុកក្មេករបស់ Mingzhu
really did have some good connections.
ពិតជាមានទំនាក់ទំនងល្អមួយចំនួន។
We should treat him to a meal.
យើង​គួរ​ឲ្យ​គាត់​ហូប​អាហារ។
You treat him if you want to.
អ្នកព្យាបាលគាត់ប្រសិនបើអ្នកចង់។
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Why are you so stingy?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ក្រ​ម្ល៉េះ?
This is important business.
នេះជាអាជីវកម្មសំខាន់។
We owe it to him.
យើងជំពាក់វាទៅគាត់។
He's gone.
គាត់ទៅហើយ។
Gone where?
បាត់ទៅណា?
Went on a trip? Well, he'll come back.
បានទៅដើរលេង? អញ្ចឹងគាត់នឹងត្រឡប់មកវិញ។
He's not coming back.
គាត់មិនត្រឡប់មកវិញទេ។
What, he went abroad?
ចុះគាត់ទៅក្រៅប្រទេស?
He passed away.
គាត់បានទទួលមរណភាព។
A heart attack.
ការគាំងបេះដូង។
(In loving memory)
(ក្នុងការចងចាំស្នេហា)
Meiqi,
ម៉ីគី
you haven't eaten properly for days.
អ្នកមិនបានញ៉ាំត្រឹមត្រូវជាច្រើនថ្ងៃ
Have some soup, okay?
មានស៊ុបខ្លះអត់?
Your body won't hold up otherwise.
បើមិនដូច្នេះទេ រាងកាយរបស់អ្នកនឹងមិនអាចទប់បានទេ។
Meiqi,
ម៉ីគី
many elders have come.
មនុស្សចាស់ជាច្រើនបានមក។
Let's go offer them a toast
តោះ​ទៅ​ផ្តល់​ជូន​ពួកគេ​នូវ​នំ​បញ្ចុក
to show our appreciation.
ដើម្បីបង្ហាញការដឹងគុណរបស់យើង។
No.
ទេ
I can't handle this kind of occasion.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកឱកាសបែបនេះបានទេ។
Elders,
មនុស្សចាស់
on behalf of my family,
ក្នុងនាមគ្រួសារខ្ញុំ
I thank you all for coming
ខ្ញុំសូមអរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នាដែលបានមក
to see my father-in-law off.
ដើម្បីមើលឪពុកក្មេករបស់ខ្ញុំ។
Let me propose a toast with tea.
ខ្ញុំសូមស្នើរនំបញ្ចុកជាមួយតែ។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Mingzhu,
មីងជូ
the departed are gone.
អ្នក​ដែល​បាន​ចាក​ចេញ​ទៅ​បាត់។
The living must look forward.
ការរស់នៅត្រូវតែមើលទៅមុខ។
You must stay strong.
អ្នកត្រូវតែរឹងមាំ។
I got it. Thank you.
ខ្ញុំបានទទួលវា។ សូមអរគុណ។
Meiqi,
ម៉ីគី
your sister-in-law is pregnant.
ប្អូនថ្លៃរបស់អ្នកមានផ្ទៃពោះ។
It's not easy for her, carrying a baby like that.
វា​មិន​ងាយ​ស្រួល​ទេ​សម្រាប់​នាង ​ដែល​មាន​កូន​បែប​នោះ។
Your family will depend on you from now on.
គ្រួសាររបស់អ្នកនឹងពឹងផ្អែក លើអ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
You need to step up when the time comes,
អ្នក​ត្រូវ​ឈាន​ឡើង​នៅ​ពេល​វេលា​មក​ដល់
you know?
អ្នកដឹងទេ?
Hello.
ជំរាបសួរ។
(Hello.)
(ជំរាបសួរ។ )
(Congratulations, Miss Feng.)
(អបអរសាទរ កញ្ញា ហ្វេង)
(You've been hired.)
(អ្នកត្រូវបានជួល។ )
(May I know when you can come)
(ខ្ញុំអាចដឹងថាពេលណាអ្នកអាចមក)
(to complete the onboarding procedures?)
(ដើម្បី​បញ្ចប់​នីតិវិធី​ឡើង​យន្តហោះ?)
(Hello?)
(សួស្តី?)
(Miss Feng?)
(កញ្ញា ហ្វេង?)
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm afraid I won't be able to accept the position.
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អាច ​ទទួល​យក​តំណែង​នេះ​បាន។
I'm sorry to trouble you again.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកមានបញ្ហាម្តងទៀត។
Well, Dad, I'll leave you be.
ប៉ា ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកចោល។
I'm going back.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
Please wait.
សូមរង់ចាំ។
Inside this safe are
នៅខាងក្នុងសុវត្ថិភាពនេះគឺ
the company's corporate seal,
ត្រាសាជីវកម្មរបស់ក្រុមហ៊ុន,
the financial seal,
ត្រាហិរញ្ញវត្ថុ,
and all the accounts and records.
និងគណនី និងកំណត់ត្រាទាំងអស់។
The password is Jianqi's birthday.
ពាក្យសម្ងាត់គឺជាថ្ងៃកំណើតរបស់ Jianqi ។
If one day...
បើថ្ងៃណាមួយ...
I mean just in case...
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​គ្រាន់​តែ​ក្នុង​ករណី ...
Just in case something happens to me,
ក្នុងករណីមានអ្វីមួយកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ
you won't be left scrambling.
អ្នក​នឹង​មិន​ត្រូវ​បាន​ចាកចេញ​ពី​ការ​ច្របូកច្របល់​។
I'll leave its key
ខ្ញុំនឹងទុកសោរបស់វា។
right here.
នៅទីនេះ។
The world is noisy
???ពិភពលោក​កំពុង​រំខាន???
Turning around, it's already a distant view
???ងាកមក មើលពីចម្ងាយ???
Once I didnt know what to do
ម្តងនេះមិនដឹងធ្វើម៉េច???
What to hold quietly
ស្ងាត់ស្ងៀមធ្វើអ្វី???
Like a silent care
???ចូលចិត្តមើលថែស្ងៀម???
Seasons pass by
???រដូវកាលកន្លងផុតទៅ???
Time ticks away
???ពេលវេលាដើរចេញ???
Seems like I understand a little
មើលទៅខ្ញុំយល់តិចហើយ???
And also let go of some things
???ហើយក៏ទុកចោលខ្លះ???
All the bittersweet flavors are the essence of youth
???គ្រប់រសជាតិផ្អែមល្វីង គឺជាខ្លឹមសាររបស់យុវវ័យ???
A long letter is written down
??? សំបុត្រវែងមួយសរសេរចុះ???
Gently spreading love
???ចែកចាយស្នេហាថ្នមៗ???
To all the forks in fate
???ទៅទាំងអស់គ្នាក្នុងវាសនា???
Loving all the moments that deserve to be loved
???ស្រលាញ់គ្រប់ពេលវេលា ដែលសមនឹងទទួលបានការស្រលាញ់???